♬～
はぁ　はぁ…
て～い！
へへへっ…
はぁ　はぁ…
よっ
へへへっ　どうってことないね
ジャイアン
おう　俺は　あと５段ぐらい
重ねてもいいぜ
あっ　次は　のび太だ
おう　のび太　とび箱２段ぐらい
減らしてもらったほうが
いいんじゃないの～
ふんっ　僕だって　これくらい
はぁ　はぁ…
やっ　あっ　あぁ　あぁ　うぅ…
はははっ…
痛え～
いや～　僕は　のび太じゃなくて
ほんとによかった
ほんとだぜ　はははっ…
うぅ～
よいしょっと
おい　のび太　早くしろよ
外でドッジボールすんぞ
うぅ…
まったく
食べるのも遅いんだな　のび太は
あぁ　今　行くよ
あぁ～！
食器を片づけるだけで
昼休み　終わっちゃうぞ
先に行ってんぞ　のび太
はははっ…
のび太さん　大丈夫？
ありがとう　しずかちゃん
それっ
おう
てや～！
よっと
痛っ！
あぁ～あ
のび太　ちゃんとよけなくちゃ
やっぱり　のび太と同じチームじゃ
勝てないか
最初っから　勝負は
ついてるようなもんだな　スネ夫
ジャイアン　今日の野球の試合
のび太が来たら　負けちゃうかもよ
う～ん　それは言えてるかもなぁ
のび太　今日の試合は
来なくていいぞ
試合に勝ったら報告してやるから
くぅ～　いいさ　いいさ
どうせ僕がいたら勝てませんよ
スネ夫　今日は勝てそうな気が
してきたぜ
そうだね　何てったって
運動能力ゼロの
のび太がいなけりゃ
こっちのもんだよ　ジャイアン
そうだな
へへへっ…
くぅ～
う～ん　もう…　くっ
スネ夫のやつ　何もあんな言い方
しなくたっていいじゃないか
うん　確かに言い過ぎだ
ねえ　なんとかならない？
ドラえもん
なんとかって？
だから
スネ夫をぎゃふんと
いわせるような道具だよ
道具？
スネ夫に言われっぱなしで
悔しくって
う～ん　そうだ！
入れ替えライト
これを使えば
スネ夫も参っちゃうと思うよ
な～に？　その道具
この入れ替えライトを
相手に当てると
持っているいろいろな能力が
のび太くんの能力と
入れ代わるんだ
はい
んっ　いろいろな能力…
どう使うの？
ちょっと　耳　貸して
これをスネ夫に当ててね…
うんうん　うんうん　なるほど
いっくぞ～！
おう！
あっ　のび太
お前なんか呼んでないぞ
わかってるよ　応援しに来たんだよ
応援か　ならいいや
スネ夫　のび太なんか　ほっとけよ
それよりノックだ　ノックだ
はいよ
のび太　見てろよ
僕の華麗なグローブさばきを
頑張ってね　スネ夫
おう！
うふふっ
ジャイアン　打っていいよ
いっくぞ～
ん？　あれ？
何やってんだ　スネ夫
どこに目　つけてんだ
ごめん　ごめん
今度は大丈夫だから
お～し　いくぞ！
うわっ　痛い痛い…
グローブに穴でも開いたのか
はははっ…
僕だって　あんなどじ踏まないよ
あははっ…
あれは　のび太くんの
能力そのものなんだけど
えっ？　何か言った？
ううん　何でもない
おっかしいな…　よし！今度こそ
おう　どりゃ～！
うおっ
何やってんだ　スネ夫
のび太じゃないんだからさ
ほんと　僕　のび太に
なってしまったみたいだ
あっ？
フライなら
痛っ
おい　おでこはグローブじゃないぞ
サッカーじゃねえっつうの
はははっ
もういい
スネ夫はベンチ引っ込んでろ
これじゃ　のび太のほうがましだよ
これでスネ夫くんも
少しは懲りたね
うん　僕も　す～っとした
あぁ～あ
今日は調子悪いみたいだね
ああ　なんだか
自分が自分じゃないみたいだよ
まあ　こんな日もあるよ
元気出してよ
じゃあ　行こう　のび太くん
おい　のび太
お前がスネ夫の代わりに出ろ
今日のスネ夫じゃ
お前のほうがましだ
えっ　僕？　そういうことなら
最初から呼んでくれれば
よかったのに　うふふっ
お願いします！
頑張ろうね　ジャイアン
おう　お前こそエラーすんなよ
のび太
さすが　のび太くん　いい考え
しまっていくぞ！
おう！
えいっ
あれ？　悪ぃ　悪ぃ
うわっ
ボール　ツー
あれ？　おかしいな
ストライク投げてよ～
歩かしても～らおう
どうしたんだ？
ジャイアンまでおかしくなってる
えいっ
あぁ　のび太んとこに飛んじまった
オーライ　オーラ～イ！
ふっ
おう　いいぞ　のび太
助かったぜ　へへへっ
へへっ　任しといてよ
えいっ
ふっ！
ふんっ
おかしいな　俺様が　こんなに
打たれるわけないんだけどなぁ
えいっ！
よし　よっと　あっ　あっ　あっ
それ～
あぁ　ジャイアンまで
のび太に見えてきた
ふっ！
バッターアウト
あぁ～あ
ジャイアン　元気出してよ
僕がホームラン打つからさ
ああ…　頼んだぜ
うっ
とりゃ！
いいぞ　のび太くん　ホームランだ
いいぞ！やったな　のび太
な…　何で　のび太が？
あぁ…
やった　やった　やった～！
何だか　今日の試合は
メッタメタだったな
ああ
そんなことないよ
勝負には負けたけど
いい試合だったじゃない
まあ　２人とも次の試合まで
ちゃんと
練習しといたほうがいいね
そうする
いや～　気持ちよかったなぁ
ふふっ
２人とも　これからは　あんまり
のび太くんのことを
ばかにしないと思うよ
うん　そうだね　ところで…
これ　もうちょっと借りるよ
じゃあね
あぁ～　もう　しょうがないなぁ
あら　のび太さん
しずかちゃん
面白いものがあるんだけど
一緒に遊ばない？
今　出木杉さんと
宿題をやってるのよ
じゃあ　僕も一緒にやろうかな
いい？
もちろんよ　どうぞ
やあ　のび太くん
のび太さんも
教えてもらいたいって
よろしく
この問題　難しいでしょ？
そんなことないよ　えっと…
ちょっと待ってて
今　ノート出すわ
どうやるの？
えっと…　あれ？　これはね…
どうしたの？　出木杉さん
あれ？　おかしいな
どれどれ　見せて
うん　これはね　こうじゃないかな
分母同士を掛けて…
これでどう？　出木杉くん
あっ　うん…
これは　どうやるの？　出木杉さん
う～ん　え～っと…
出木杉さんでもわからないの？
え～っと…　おかしいな
ふひひひっ　それでは
僕がやってみましょうね
えぇ～　うぅ～んっと
これでいいと思うんだけど
うん　合ってるよ　のび太くん
すごい　のび太さん
ははっ　しずかちゃん
また　わからないことがあったら
教えてあげるよ
うん　じゃあね
あぁ…
あぁ～　気持ちよかった～
あれ？　神成さん
どうしたんですか？
それが散歩の途中で
財布を落としたみたいなんじゃ
財布ですか…
あっ
そうだ　犬の能力を借りれば
神成さん　僕がなんとかします
ふふっ　かわいい犬ですね
そう？　ラッキーっていうのよ
よ～し　ラッキー　ラッキー
ラッキー
ん？　何じゃ？
よし　この匂いだな
ん？
ふはっ　ふんふん…
あった！
はい　神成さん
ありがとう　お礼しなくちゃな
お礼なんて　いいですよ
あっ　ラッキーちゃん？
あれ？　どこ行っちゃったんだ？
ラッキーのやつ捜さなきゃ
じゃあ　神成さん　じゃ…
のび太くん
ドラえもん
どうしたの？
それがね
犬が　いなくなっちゃったんだよ
犬？　入れ替えライトで
入れ代わったの？
ウゥ～　ワン
だったら
匂いを嗅いでけばいいじゃない
そうか
こっちなの？
ふんふん…
ラッキーちゃ～ん！ラッキー
ラッキーちゃん！
あっ　さっきのワンちゃん
どうしました？
それが突然　走り出して
どこかへ行っちゃったのよ
えぇ！？　そんなぁ
どうしよう
もう町じゅう
探し回るしかないでしょ
ラッキィー　ラッキーちゃ～ん
のび太くんの能力を身につけた
犬なんて
どこへ行くのかわからないよ
ん？
そんなこと言わないで
なんとかしてよ　ドラえもん
うわぁ～！
ぐう…　ぐう…
ん？
う～ん
ふふふっ
ふんっ
ジャイアン　サッカーしない？
うぅ～
あぁ　店番ね
この！知ってて声かけたろ！
そそそ…　そんな
この～！
あれ？　ジャイアン
お店　ほったらかしていいの？
ギクッ
ねっ
いっけねえ
うぅ～
ジャイアンも大変だね
そう！お前みたいに
遊んでるやつらとは違うんだ！
知ってるくせに　この～　待て～！
武！
あっ
店　ほったらかしにして
何遊んでんだい
だって　スネ夫が…
おばさん　こんにちは
はい　こんにちは
ちょっと待っててね
すぐに遊ばせるからね
よかったな　スネ夫
ゆっくり遊ぼうな
ふふっ…
武　荷物　運んでおくれ
あっ　は～い
じゃあ　待っててね
ははっ　はい
そこで待ってろよ　いいな
は…　はい
早く歩きな
さよなら！
フフフ　フフンッフフ…
あっ　のび太
やあ
どうしたの？　急いで
えっ？
あっ　サッカーやるの？
ん？
だめだめ　今日は　だめ　危なくて
えぇ？
ジャイアンだよ
遊びたいのに店番させられて
すっごく機嫌悪いんだ
もう今日は
うちで　おとなしくしてるんだ
のび太も　うろうろしてないで
うちに引っ込んでたほうがいいぞ
じゃあな
ん？
冗談じゃないよ！
こんないいお天気の日に
スネ夫が
言ってたとおりだとすると
僕も帰ったほうがいいかな…
何で僕がジャイアンなんかに
気を遣わなきゃなんないんだ
やっぱり遊びに行く
あっ！ジャ…　ジャイアン
よう　のび太
聞こえたぞ
俺なんかのために何だって？
べ　べ…　べつに
何だって！？　はっきりしろよな
あぁ～！
待て　のび太
待て　つってんだろ　待て！
はぁ…　あぁ～　危なかった
しかたない　昼寝でもするか
ん？　あれ？
いつ通り過ぎたのかな？　変なの
あれ？　あら？
あれ？　まただ
どうなってるんだ？
あぁ…
あれ？　あれ？
あれ？　あれ？　あれ？　あれ…
あぁ～！やだよ
部屋に入れないよぉ～
ただいま　ルンルルンルルン
ドラえも～ん！
どうしたの？
どうしたもこうしたもないよ
どうしても
部屋に入れないんだよぉ～
あっ　悪ぃ　悪ぃ
ちょっと待っててね
うん…
…っと　これがあったから
入れなかったんだよ
ん？
交通標識ステッカー！
…の進入禁止
交通標識？
そう　通りでよく見かけるだろ
あの交通標識
これは進入禁止
つまり入ってはいけませんという
標識なんだ
でも　どうして僕が入れないの？
裏を見てごらんよ
ん？
あっ！僕の名前
そう　裏に名前を書かれた人だけに
効き目があるんだ
ふ～ん
つまり名前を書かれた人は
標識の指示に従っちゃうんだ
それで僕が部屋に
入れなかったんだ
そういうこと
でも　どうして
僕の名前を書いたんだ？
ふふふふっ　それはね…
なるほど　これが心配だったのか
僕が食べると思ったわけね
ちょっとだけね
ふんっ
悪かったよ
それよりさ　こういうの
もっとないの？
えっ？　あるけど
あっ　そう
わかったよ
うふひひひはっ
うわ～　こんなにたくさん
うふふっ　こりゃすごいや
えっとね　これが「警笛を鳴らせ」で
これが「矢印のほうにだけ進め」
これと　これは？
三角のが「ゆっくり進め」で
丸いのが「車を止めるな」
ふ～ん…　はっ
面白い標識
でしょ
これは「滑りやすい」
これが「落石に注意」
石が落ちてくるかもしれないから
気をつけろってこと
これが
「その他の危険に注意」の標識だ
へぇ～　ねえ　これ　みんな貸してよ
いいけど
よし　決まった
ん？
うふっ　ル～ルルッ…
何すんの？
ねえ　どうするのさ？
フンフン…
あぁ！
よし　次だ
やっぱり
のび太くん
だっ…　何だよ
ちょっと　からかうだけだよ
う～ん
面白そう　僕もやらせて
ありゃ…
これをいろんなとこに
貼っとけばいいんだね
そう
う～んと…　うん　よし
まず　ここに１つ
僕も手伝うよ
うん
じゃあ　僕は　こっちに
僕は　こっちの方に貼るね　ふふっ
ル～ルル
えっと　えっと…　あっ　そうだ
よっと
ルンルルンルル～
よいしょ
はい
終わった
スネ夫くんに教えてあげたら？
もう大丈夫だって
そうだね　行こう
ほんとに大丈夫なんだろうな？
心配ないって
もしジャイアンが来たら
どうするんだ？
来たら　わかるようになってるから
そうそう
わかるって？　どうやって？
いいから　いいから
ねぇ～
面白くねえの
やっと遊べると思ったのに
今度は　配達行けだってよ
まったく　もう…　ん？
それ～！
くそ～
あいつら　人の気も知らないで
楽しそうに遊んじゃって
ウガ～　ブブ～　ブブ～　ブブ～
ブブ～　ブブ～
何でこんなことを
ブ～！ブブ～
いくぞ～！
ブ～
あっ
ジャイアンが来たんだ
どうしよう
大丈夫　僕に任しといて
あっ
やい　ジャイアン
べろべろべぇ～
や～い　や～い
べろべろべぇ～だ
や～い　ここまでおいで
おしりペンペン
こんにゃろ～！
わ～い　わ～い　わ～い！
待て待て～！
わぁ～　すごい顔
あった　最初のステッカーだ
待て～！待て～！
ふふふっ…
待て　この～
待て…　あっ…　あれ？
うふふっ　矢印のほうしか
行けないもんね
そういうこと
はぁ　はぁ…
ちきしょう　どこ行ったんだ…
あっ！
や～い！こっち　こっち　こっち～
この～
うぅ？
あれ？　どうしたの？
早くおいでよ
くそ～　どうして　こんなに
のろのろしか進めないんだ
ここは　ゆっくり進まなきゃ
いけないんだよ
鬼さん　こちら　手の鳴るほうへ
もうちょっと
頑張れ　頑張れ
はぁ　はぁ…　やったぞ
ご立派
こんにゃろ！おぉ～
ここは
立ち止まっちゃいけないんだ
いってらっしゃ～い
はい　はい
はい　どうもすいません
はい　すぐに伺います
まったく　配達　放り出して
何やってんだい　あの子は
ん？　あっ！
剛田のやつは努力というものを
全くしとらん
一度　父兄の方にも
言っておかなくてはな…　ん？
おい　剛田　ちょうどよかった
今　君のうちに行こうと思った…
おぉ　おい　剛田！こら…
けしからん！
グゥ　フゥ…
アウー！
グルル…
テンティカティ～ティ～
ティリリ～リ…　あっ！
あぁ　面白いシール　うふっ
よっと　うふっ
あぁ！あっちにもある
うわ～
あっ　あそこにもある　うふふっ
ジャイアン　どうしたかな
くふふふっ
すごく遠回りしてんじゃないの
そうだね　うふふっ…　あっ
うわっ
うわ～
痛たた…
どうしたの？
あっ　これにつまずいたみたい
もう！ちゃんと前見て歩いてよ
ごめん　ごめん
いたな
あっ！
もう逃がさないぞ　ふふふっ…
あら～
あれ？
痛い痛い…
どうしたんだ？　急に
さあ…　わかった　あれだ
えっ？
あぁ！ステッカー
ほら　あそこに滑りやすいがある
だから　転んだんだ　とすると…
あたた…
わたっ…
ごめんなさい
くふふっ…
ひょっとして…
落石注意だ
はははっ…
何がおかしいんだ
それよりジャイアン
その他の危険が来るよ
えっ？　ど…　どこに？
どこにさ？
ドラえもん　その他の危険って
何だろう？
さあ？
武！
ギクッ…　うわぁ！
剛田！
武！
ウゥー
あぁ…
あぁ～！
こら！
待ちなさい！
グゥー！ウゥ…
ちょっと　やりすぎたかな
まあ　いいんじゃないの　たまには
ねっ　うふふっ…